# 第210章 盤龍城人的心意

第210章 盤龍城人的心意

　　屋頂橫梁上有個很大的蛀洞，十幾隻白蟻頭尾相接進進出出，好像要行苟且之事。賀靈川盯著它們看了半天，才意識到自己又入夢了。

　　現在他的夢裡只有一個去處：

　　盤龍城。

　　他想起床，但是胳膊和腿發僵，有點不聽使喚，就好像閑置五六年的老爺車要重新開動。

　　賀靈川剛坐起，見到屋裡的板凳倒得很不自然。

　　等他在自己的小房子裡走一圈，發現柴禾都被搬空，雨水缸裡的兩條肥魚也不見了。他趕緊走回臥房，搬開角落兩塊磚頭看了一眼。

　　還好，藏在這裡的藥品和銀子還在。

　　簡單來說，他家遭賊了。進來摸魚的賊說不定還要呸一口，嫌他家一窮二白沒啥可偷的。

　　不過他的佩刀還大喇喇靠在床邊，蟊賊沒敢動它。

　　這一看就是軍刀款式，上面有字有編號。按盤龍城律，偷盜軍資者剁手，小賊偷走這把刀也沒法變賣。

　　賀靈川正撓頭，院門吱呀一聲開了，胡旻走了進來。

　　他見賀靈川站在屋口，先是一怔，隨後大喜：“你醒了？”

　　看他神態，就知這問話不簡單。賀靈川眨了眨眼：“醒了，我怎麽了？”

　　“你昏迷三天了！軍醫給你療傷，說伱身上的蛛毒太重，得三五天才能排盡。你到底被那些地穴蛛啃了多少口？”

　　他還中了毒？

　　看他一臉迷糊，胡旻搓了搓手：“你記得最後一件事是什麽？”

　　“掉進朱二娘的老巢。”賀靈川含含糊糊，“我以為自己死定了，怎麽還活著？”

　　“大家都以為你壯烈了，軍功司的撫恤發下來還找不到人領。結果你好像是掉進蛛穴的地下河，給衝到了白楊棧，直到三天前才被一個牧馬人發現。他見你穿著大風軍裝，手裡死抓著一把刀，就趕來報告，蕭頭兒猜到是你，親自去把你接了回來。”

　　“鬼針石林距離白楊棧有二三十裡呢，要不是你浮上淺灘，誰也不曉得它竟然跟鬼針石林的地下河相連通！”胡旻拍拍他的肩膀，“你小子，真是福大命大！”

　　賀靈川能說什麽呢，只能仰天長歎：“命不該絕，老天也要幫忙啊。”

　　他心底明白，這不過是盤龍夢境的障眼法。上次他在河谷攔截戰尾聲突然下線，夢境也幫他安排了一個落水的結局。

　　“有沒有一點創意，能不能換個借口？”他像五行缺水的模樣？

　　胡旻奇道：“你說什麽？”

　　“沒啥！”賀靈川打了個哈哈，“對了，那場大戰最後怎麽收場？”

　　“那都是八天前的事了，哎，你的功勞很大啊。我聽說地穴蛛的老巢被你燒掉，朱二娘嚇得架也不打了，急急忙忙往回趕，南軻將軍的隊伍才能順利逃出鬼針石林，跟城裡派出的援軍一起打退了花木措。”

　　賀靈川很清楚當時花開兩朵：“另一邊戰場呢？”

　　“趁著威城主力被南軻將軍引走，紅將軍帶我們偷取威城。這過程說起來還有許多波折，但最後威城還是被我們收入囊中。”胡旻也參與了威城之戰，遂將自己的見聞都說了出來。

　　紅將軍這一側的戰鬥，曲折不下於鬼針石林嘛，賀靈川聽得入神，下意識問道：“拔陵國為什麽突然向盤龍荒原增派大軍？”

　　要知道在此前的十五年間，拔陵、仙由兩國就是盤龍城的老對手，戰爭進程有松有緊，有快有慢，甚至兩邊經常是偃旗息鼓、互不侵犯，還做一做買賣。

　　盤龍城這根眼中釘，兩國已經看習慣了，拔了十幾年還拔不掉，乾脆就扔著不管，連邊境上時常爆發的摩擦也是冷處理。

　　但賀靈川這時候已經明白，出現這種情況多半是拔陵國或者仙由國自己內部出了問題，裡外難以兼顧，才會放松對盤龍荒原的侵佔。

　　現在拔陵國為什麽突然又抖擻起來，一下子派出四萬大軍？

　　胡旻聳了聳肩：“那我就不清楚了。”他是兵，隻管打仗，上層的資訊要過很長時間才能傳下來。

　　“不過花木措收攏了邵鷹揚的殘部後不死心，轉頭來打威城。紅將軍帶我們堅守不出，花木措也沒什麽好辦法，畢竟那城池被他親手加固過，有多難打他自己最清楚。”胡旻說到這裡哈哈大笑，“然後荒原就下了三天三夜的鵝毛大雪，還有冰雹！”

　　“拔陵人被凍慘了，沒吃沒穿，在這附近又沒地方落腳，跟荒原上的野狗一樣，好不可憐！對了，有一支拔陵人隊伍好像提前溜了，大概高層內訌。這時候紅將軍才派人夜攻拔陵軍營，打了個勝仗。花木措也不裝了，丟盔卸甲打道回府。”胡旻嘴都合不攏，“他們到現在都沒撤完，你都沒見過那種沒精打采的慫包樣！”

　　賀靈川也笑了。

　　威城被奪，拔陵人在盤龍荒原東部就沒有據點了。這四萬人馬怎麽能餐風飲露過日子？所以撤軍已成定局。

　　過去這一年半載雙方都在打遊擊，受荒原上客觀條件影響，每場戰役投入的兵力少則幾百，多則一二千，雙方都已習慣了這種節奏。邵鷹揚一來，就要打盤龍城一個出奇不意，那就是設好圈套，以快打快，天降大軍碾壓盤龍城的小分隊。

　　這當中最重要的就是抓緊時間打一個信息差。

　　按他的計劃，等盤龍城反應過來，大風軍的精銳已經被吃掉，說不定紅將軍也被拿下，那就直接動搖盤龍城的根本。

　　然而這種策略都是大利大弊。要是送到嘴邊的肥肉都沒吃上，後勤不足的矛盾就會立刻突顯。威城都無法供養這麽多人馬，何況現在四萬大軍已成流浪之師？

　　接下來天時地利人和全丟，整個盤龍荒原都要跟你作對。

　　“所以我們又奪回了威城。”胡旻感慨一聲，“你的家園又回來了。”

　　家園？賀靈川無感：“姓邵的怎麽樣了？”

　　“死了，紅將軍親手結果了他。”

　　賀靈川想的卻是胡旻透露出來的訊息。

　　邵鷹揚對紅將軍說的那幾句話，什麽叫“從前的彌天娘娘”，什麽又是“神使”？

　　彌天是護佑盤龍城的神明，從前的和現在的有什麽不一樣？

　　對於神明，他獲得的訊息終究太少了。

　　神使倒還好理解，是不是指承接了“神降”的人，或者說，皮囊？

　　他很好奇，戰無不勝的紅將軍是完全服從彌天的旨意，或者仍然保留了自己的意識和思想？

　　換句話說，仗是彌天打的，還是紅將軍自己打的？

　　這時胡旻又掏出幾錠銀子給賀靈川：“這是你贏的錢。”

　　“我贏的？”他怎麽沒印象？

　　“鬼針石林開戰之前，你是不是在隊裡下注了？”胡旻笑道，“你隊友來了兩趟，你都沒醒，最後有個瘦猴子拿錢要我轉交。”

　　他走出去舀水洗手，順便看了一眼缸裡，空的：“咦，你把魚吃了？”

　　賀靈川搖頭：“我家好像遭賊了，魚和柴禾都被偷走，但刀還在。”

　　“再不開眼的小賊也不敢偷軍刀。”胡旻笑道，“你要去報案嗎？”

　　“追得回？”

　　“老實說，我覺得追不回。”胡旻實事求是，“雖說城規重罰竊賊，但你昏迷三天，誰都能進來，賊怕是不好抓。”

　　並且丟的只是一點柴禾兩條魚，數額太小，估計官差都懶得管。

　　“我還以為盤龍城是世外桃源，沒想到宵小奸盜哪裡都有。”這是被害人的控訴。

　　“人嘛，難免。”胡旻安慰他，“你這回又立大功，該換個住處了。換去好地段，自然沒有盜賊上門。”

　　賀靈川環顧這個從院門到臥房只要邁三步的小院：“說的是，我該換個房了。”

　　在這裡練武越覺不便，手腳都不大伸展得開，更不用說投射。

　　踏出院外，賀靈川就是一愣：

　　門外居然擺滿了東西，壇壇罐罐、大包小包，他險些下不去腳。

　　“這是什麽？”他順手抱起一個壇子，把壇口的白雪拂開，發現黃泥封好端端地沒開過。他湊近聞了聞，“真香，好像是酒？”

　　這壇酒至少三十斤，泥封上有“春台”兩字。

　　胡旻看了就笑道：“是春台酒，城南的老酒鋪所出，很順喉，價格可不賤。”

　　他也幫賀靈川再檢查幾個土罐，一開蓋就捂鼻子：“喔喲，味道這麽大？”

　　這幾個罐罐裡都是醃醬菜，什麽醬瓜、白菜、蘿卜……單從氣味判斷，月份是足了。

　　要說春台酒是買來送禮的，那這幾罐醬菜可就是人家自己醃的了。

　　賀靈川掀開另一個籃子的蓋布，發現裡面是五條凍得硬梆梆的大魚，魚眼睛賊亮，身上還搭了個魚腥味十足的字條，上面歪歪扭扭寫著：

　　“我兒子活著回家了，謝謝你。”

　　落款是五指巷朱大胖家。

　　另一大包臘肉黃澄澄、香噴噴，用油紙包得裡三層外三層，外面草繩緊緊系好，最外頭一層油紙上直接寫著：“好人有好報，吃完我再送。”

　　雖說這兩樣都是用炭條寫的，但好歹是留言了，多數東西沒字條沒署名，也不知道是誰送的，但可見心意拳拳。

　　國慶快樂！

　　恭喜書粉@二妖經歷愛情長跑，有情人終成眷屬。努力的人值得擁有幸福。

　　祝新婚快樂，白頭偕老。

　　(本章完)
